E aí vamos aos blocos aos blocos do SPED,
né?
Que não são tantos
se nós compararmos com a SF,
mas é o coração,
né?
É o coração
da nossa
ECD,
né?
São os blocos.
Então Vamos entender aqui a relação de blocos do SPED da ECD
2025.
Nós não tivemos grandes mudanças,
só uns detalhes que nós comentamos,
né?
Em relação à ECD em relação à EP se tivemos algumas também não foram tantas,
não é.
Então nós temos aí os blocos da ECD.
alterações relevantes da ECD
o I051.
Até o layout 8.
A chave do registro
foi o Sbicusto e a conta referencial.
A partir do layout
será somente sendo bicusto.
Sendo assim,
caso a serb custo de uma conta contábil,
deverá corresponder apenas uma conta referencial.
Vamos dar importante só alguns detalhes,
né?
Nós trazemos.
A.
A regra
natureza conta diferente será tratada
como erro impeditivo na validação da ECB.
Isso significa que não será possível entregar a escrituração
caso haja mapeamento de contas referenciais para
as contas contábeis com a mesma natureza,
por exemplo,
aivo vinculado a passivo ou patrimônio líquido.
Portanto,
o mapeamento das contas referenciais deve obedecer rigorosamente
a mesma natureza contável entre as contas envolvidas,
ativo com ativo passivo com passivo e assim sucessivamente.
Então temos que ficar atento a esses detalhes
alterações relevantes.
J930,
incluído no Código 940
representa lá o auditor independente.
Nós não tínhamos um campo de signatário do auditor que assinava
Agora temos 940.
inclusão do registro usado de três novos campos no Layout 8 versão 7
o Capulo 21.
Além disso,
indicador de escrituração se ela é centralizado ou descentralizado.
Porém recomenda se cautela com essa opção,
pois o programa gerador DCF
não estava preparado para recuperar esse arquivo de excedente centralizado.
Hoje já está um pouco mais
centralizado,
né?
Mas recomendo cautela
nesse sentido.
A recomendação de Cautan tecnicamente fundamentada.
pois o uso da ECD descentralizada exige tratamento manual cuidadoso
para consolidar corretamente os dados da ICF.
Se não houver controle rigoroso,
há risco de erros de consistência ou problemas de valização nos pet.
Daqui a pouco nós vamos explicar nos golfa por bloco a bloco,
né?
O cargo 22 se houve ou não mudança de plano de contas.
Então,
se houve mudança de plano de contas,
eu vou ter que ter pelo -1 registro do I 057,
né?
Tá
Plano de contas O caso positivo,
haverá no PGE da ECD necessariamente pelo -1 registro do
do I157,
né?
Transferência de saldo
conta anterior.
O Campo 23 Código do Plano de Enconas referencial o
Campo não obrigatório deixar em branco,
né?
O programa não efetuará a validação da
ECD relativa ao plano de encontas referencial.
E aí nós temos os planos um lucro real,
lucro presumindo
cinco imune isenta e aí vai,
né?
Temos 10 tipos de planta.
se
a entidade não estiver obrigada a negar a IF.
e ao mapeamento do plano judicial.
Esse campo deverá se deixar em breve.
Na verdade,
essa situação é preferível não gerará informação do PT
é o caso,
por exemplo,
com o Simples Nacional,
né?
Não tem obrigatoriedade de entregar a ICF,
mas posso ter a obrigatoriedade de entregar a SCD
caso tenha recebido o aporte de investidor anjo ou
se
posso entregar espontaneamente.
Tá Então,
eu vou preencher
justamente para não gerar esse EF.
os cuidados da geração Aqui com a gente começa
a transitar,
nós vamos falar dos blocos,
né?
A transitar então.
conferir o fechamento contábil É um cuidado que nós temos que ter.
conferir os parâmetros de demonstrações contábeis
balanço DRE DRPA PRA DNPR et cetera.
verificar quem são os assinantes da escrituração potável.
As pessoas estão autorizadas.
Após validar o arquivo no programa gerador de estruturação,
realizar as conferências no programa.
Então aqui é muito importante que você sabe que
importar o arquivo que nós não vamos criar,
nós vamos sempre importar,
ou seja,
nós já fizemos a nossa CD durante o ano.
Nós vamos importar esses dados
se a parametrização foi bem feita.
que é uma situação sine qua non
para o nosso sucesso
pra não dar erro,
não dar aviso,
vai ser suave a nossa entrega da ECD.
Agora.
Se a parametrização não está bem feita,
se a coisa tá torta,
vai ter muitos erros pra você corrigir.
E aqui eu não posso nem trazer os erros que são N.
Então você vai clicar lá dentro e vai verificar onde está o erro para poder corrigir.
E aí volta aquela recomendação que eu fiz Corrige no MP
e não no no XME.
corrige e importa novamente.
Porque voc- a mesma informação tá no ITAIP vai
estar na base de dados da Receita Federal.
Se não você corre isso de lá tando informação e o TRPT outra
E nós vimos que
logo no início que não pode,
né?
A mesma informação que está lá é a mesma informação que está cá,
Perfeito
Então
Quando eu importar todos os meus dados e não der nenhum erro,
não significa que está tudo certo.
Não,
porque a ECD não faz cálculo.
ACD é como se fosse fotografia.
Ela não entende o débito de crédito.
Ela não tem esse raciocínio lógico.
Diferentemente da STCF.
Lá ela faz os cálculos lá tributário,
ela vai calcular e vai chegar no imposto a pagar.
Aqui não
Então compete a gente depois que fez a importação,
pega o teu balancete e confere
total do ativo do passivo do RE sal custo tal
tá conferindo faz o
o tic.
Entendeu
Não é simplesmente
importado,
não deu erro,
mandou não pode ser que tenha coisa errada lá dentro.
Pou errado,
Então dá uma conferida total do balanço vai para DMPF vai para DRE
dá uma checada nas principais linhas.
Tá Isso é sempre recomendável
conferir todo o fechamento montado
e obviamente
esses demonstraç- essas demonstrações
balanço ADRIE
ADLPA ou DMPL
já está contida dentro do validador.
Então Se tá tudo parametrizado correto,
já vai montar automático o teu balanço,
a tua DRE e aí o teu software vai te fazer a pergunta
lá em dezembro,
quando você apertar a peca para importar
Dezembro estou dizendo entre aspas,
né?
Vai ser janeiro,
fevereiro,
março até junho.
Ele vai dizer você quer BLPA ou DMPR.
Entendeu É você dá um flagzinho,
ele vai trazer.
Então.
Nós temos três demonstrações que já está dentro do programa.
já vem automático,
que já está parametrizado.
e essa parametrização é de responsabilidade do votador.
Então.
Eu não aconselho a fazer muito sintético.
Também precisa ser muito analítico,
mas tem que ser um balanço bem apresentado.
Tem que ser uma DRE bem apresentada.
Sai com vocês que eu posso mandar isso para os meus clientes,
para os meus clientes que eu estou falando para os usuários da contabilidade.
físico.
investidor
fornecedor,
bancos,
né?
Todo mundo que está usando a contabilidade.
Então vê um balanço bacana.
A pessoa recebe do SPD,
que é assim que eles estão pedindo.
Eles não querem mais dar em papel
bem um balanço destado as principais linhas não vai ser muito simpático,
mas também não vai ser muito analítico.
Eu vou entender.
e do mesmo jeito a DRE fazer uma DRI bacana,
Entenderam
Responsabilidade nossa.
Uma vez feita a parlamentização bem feita,
tranca a contabilidade e todo ano vai dar certo,
né?
Porque já está parlamentarizado.
Como eu disse a vocês não é só essas demonstrações.
Eu vou ter que preparar as outras botas aplicativas
demonstração de fluxo de caixa,
demonstração do resultado abrangente se necessidade for,
né
Aqui na DLPA e DNPL,
eu prefiro a DNPR fica mais completa.
Se eu faço a DMPR,
a legislação me desobriga de fazer a DNPA.
Ele está contida lá dentro da DNPR,
entendeu
Mas a DLPA que mesmo,
principalmente para as pequenas empresas,
que é muito comum
nos escritórios contabilizar e utilizar DRPR.
de não ter que tanta movimentação.
Ela atende também.
Perfeito
Não vai ser importante.
E aí uma pergunta uma empresa
desenquadrou-se do Simples Nacional em abril de 25
e a partir de maio de 2025,
passou a a.ar o regime do lucro presumido.
Como deve ser tratado as contas e resultado
referente ao período de janeiro a abril de 25
e qual a orientação para a escrituração contábil digital da ECD
do período de maio a dezembro Tem isso
Tem vocês escritório de contabilidade pode se deparar com isso.
Pode
não é muito comum nas empresas,
mas no
no no escritório sim,
né?
tratando-se das contas de resultado de janeiro a abril,
período do Simples Nacional.
Mesmo estando no CIPI,
a empresa deve manter contabilidade.
Simples nacional não significa ausência de contabilidade,
né?
Contabilidade regular,
salvo se for optando pelo regime
de contabilidade simplificada
facultada para AEEQT que não estão obrigados a situação completa,
né?
E para mim não deveria,
porque contabilidade é gestão e eu uso contabilidade na gestão,
né?
Entretanto,
ao deixar o Simples Nacional em abril,
a empresa fica obrigada a encerrar as contas do resultado
no,
elaborando as demonstrações contábeis de intermediária,
balanço patrimonial DRI et cetera
segregar adequadamente os lançamentos contábeis,
receitas,
despesas,
custos e impostos do período
e que estava no Cic Nacional de janeiro a abril,
mantendo a consistência dos saldos patrimoniais,
né?
registrar eventuais ajustes de transação no encerramento do período,
com o imposto que passava a recém- incluído de forma distinta no novo regime.
e orientação para ECD a ECD deve abrangendo o período de maio a dezembro,
respeitando o início de obrigatoriedade do novo regime.
Então é assim que nós temos que tratar,
né?
No campo data de início da ECD,
nós vamos informar de um e maio até,
né?
Data de início do luto presumido
E a empresa deve manter o encerramento contábil parcial em 30 do 4,
né?
E A ECD do período seguinte deve
partir dos saltos finais desse encerramento.
Dão observações importantes,
né?
Vocês Vocês perceberam
que todos os as águas nos levam para a parte
fiscal,
né?
Por que que eu tenho que encerrar um período por causa do meu regime tributário.
Contabilidade não é isso,
gente
Contabilidade é mensal.
Eu vou continuando independendo do meu regime,
entendeu.
Contabilidade é isso.
Eu não olho para o fiscal
o fiscal.
Eu só vou olhar pra ele na hora de calcular o imposto.
Vocês entenderam como uma coisa a nossa corrente,
a nossa teia fiscal no país é muito forte.
Ela impacta fortemente a contabilidade não deveria.
Contabilidade.
Eu estou registrando todos os fatos para gestão mensalmente,
tomando decisões em cima disso,
calculando ampliamente os meus impostos na modalidade que seja
seja simples,
seja lucro presumido,
seja lucro real,
seja lucro arbitrado,
enfim,
mas a minha contabilidade tem que manter competência mês a mês tá,
tá,
tá
até dezembro.
Mas o Fisco força
você fechar balanço,
você encerrar a conta você,
né?
Ou seja,
é uma ganância ten- tentar arrecadar,
né?
Observações importantes recomenda-se manter o livro diário sem interrupção,
com destaque primeiro dos lançamentos contábeis de nota explicativa
para a transação de regime.
A ECD referito ao período de janeiro e abril,
não é obrigatório enquanto a empresa estava no ciclo,
salvo se ela manter
uma distração votável completa,
né?
Por opção ou por exigência específica para a porta do investidor.
Caso a empresa deseja distribuir lucro apurado do simples,
é recomendável apresentar as demonstrações contadas de intermediária,
o suporte na contabilidade,
sem sombra de dúvida.
E é sempre que eu recomendo quando eu tô dando
consultorias,
aí podemos distribuir lucros antecipados.
Claro que podemos
sempre levantando o balancete que está lá na ECD,
tá comprovando que lucro ocorreu até aquele período
e que eu estou estou antecipando a distribuição.
inclusive com obrigatoriedade de enviar
no EFD RI essa distribuição
que em setembro de 2023,
quando nasceu essa obrigatoriedade era no mês seguinte.
Depois,
após um pleito aí dos órgãos contábeis,
isso passou pro
pro.
trimestre subsequente a entrega a pagamento desses
desses lucros distribuídos antecipadamente.
Então é uma conta que eu vou abrir dentro do patrimônio líquido chamado
lucros distribuídos antecipadamente e é uma conta
redutora de lucros e prejuízos acumulados.
Perfeito e aí em dezembro eu vou encerrar essa conta
contra lucros e prejuízos acumulados.
Obviamente.
Eu não posso fechar o balanço com prejuízo,
tendo distribuído lucro ao longo do ano andar
Se isso ocorrer,
os sócios têm que devolver esse dinheiro para a companhia.
Por isso que nós temos que levantar balanço todo mês.
Se eu tiver distribuído mensalmente,
não é proibitivo,
mas eu tenho que provar que lucro ocorreu.
E.
Se porvetura der prejuízo,
eu tenho que parar de pagar.
Não posso mais espalhar porque dá prejuízo.
Entendeu É assim que funciona gente Então,
nós sempre temos que privilegiar a nossa contabilidade em primeiro lugar,
bem feita a ECD é isso.
para depois eu atender os anseios do Fisco.
Primeiro eu preciso escriturar corretamente e apurar os meus tributos
depois atender os assos do fisco.
Então.
Isso
deveria estar um pouco mais,
né?
Transparente,
mas enfim,
Então aqui nós fizemos apenas um resumo,
né?
O aspecto o período de janeiro a abril do simples
e depois de maio a dezembro,
então regime tributário simples nacional depois o presumido,
né?
Contabilidade obrigatória facultativa quando eu estava
de janeiro a abril.
Na realidade
aqui nós estamos com o enfoque fiscal.
Vocês viram que não tem nada de facultativo.
A lei
o artigo 1179 obriga
a NBCTG 1000 a 10001 a 1002,
né?
Tá no Conselho Federal,
então
facultativa sete ser exigida por sócios bancos,
ou seja,
você deu uma conotação muito fiscal,
né?
Aí o período obrigatório base na seleção societária,
o encerramento das contas
quando deve ocorrer
fiscalmente falando,
né?
As demonstrações intermediária
A ESD não obrigatório para o primeiro período
obrigatório para o segundo,
né?
E aí vai com todas as observações.
Se eu tivesse que
tomar uma decisão com relação ao cliente.
Vamos supor que eu sou o escritório de contabilidade
e vou tomar uma decisão.
Sabe qual é a minha decisão?
Eu refaço toda a contabilidade desde janeiro até vai ficar uma contabilidade única
dentro da minha base,
entendeu.
E aí
ele vai OCD.
Lembrando que ela vai ser obrigada a partir de maio,
mas eu tenho uma contabilidade única dentro da minha paz.
ou
na melhor das hipóteses,
faço a transferência de salto,
né?
Pra dentro da minha base,
mas o ideal é você ter o ano completo,
perfeito,
Tá muito mais trabalho.
Isso que é importante eu comentar isso com vocês
justamente pra base de cálculo dos honorários,
né?
Nosso serviço,
o nosso trabalho.
É importante ter mais isso em consideração
quando você recebe um cliente no meio da da jornada
e tem esse monte de obrigações acessórias para entrar.
e que o cliente não tem noção de que é isso
e nem deve saber não em função dele é nós,
nós só temos é que calcular o nosso preço justo,
perfeito
Fica aí a dica pessoal.